你好，大家。
歡迎來到acting flav.
這是行動實驗室模擬直播 第三集
5月27日，2021年。
這是Tim與我們今天訪談Ballin和Ozone Kettle。
我們將有一場模型直播
生成性狀態空間模型
我們將有一個演講
且回答。
所以請 Feel 開自由地寫下任何問題
在聊天，我們會處理的。在對話中，我们会處理的。
所以感謝Tim和Ozen今天加入我們。
我們真的非常期待
讓你分享的，請便吧，感謝。
或 .
感謝你，丹尼爾，有我們。
So I'm Tim Burton and together
with the table, we will talk a bit
我們的學習paper
狀態空間模型對於主動推理。
我們都是研究者
如果你想了解更多
看我們的部落格可以讀到關於這一切
或在推特上追蹤我們  其餘都在智慧機器人那裡。
所以我們再往下
在，可能是一個簡短的介紹
基本上我們想在實驗室裡建構智能機器人。
我們有個很大的研究基礎
我們有空間,機器人操作手在另一方面
但也在駕駛和飛行機器人方面。
我們通常都會在這些東西上裝各種各樣的感測器
然後我們想要處理
{some useful actions，例如，
此協議，
進一步探討，這是在此背景下
那是基本上這項工作，
為什麼你要去學習狀態空間呢
所以如果你看
active inference, the papers
從近年來則通常是
你將會找到像幻燈片上一樣的圖形。
所以你有這個圖表
那你在建造
然後再有一個完整的模型應該長什麼樣的描述。
你定義一個安全空間。
然後
在你所說的道路、狀態空間的情況下
所謂的 A、B、C 和 D 矩陣，
模型的大小。
那麼觀察到某種特定結果的機率
當你處於某種狀態
如何從一個狀態轉換到另一個狀態等等
而最近，當我們在做這
我們看到有些人也正在思考你
可以做更多學習 使用這些這種類型的多種
部署這些在推理方法上的技術。
所以，舉例來說，例如對於
那是兩者基本上
學習一種狀態空間對於多核心。
但然後他仍然需要明確地編碼
some of the of the information in state
after
也有來自那裡的一些工作
在慕尼黑誰基本上
那是學習。
但更关注学习策略而非状态空间。
所以這可以再加強一些
在小狀態空間中，你基本上只需處理
the raw state space the reservations
那是我給你的地方
我想會
如何學習在這些狀態下進行行動
我們的工作基本上是关于
你不能直接將這些作為狀態空間使用嗎？
如何你定義這個模型？
你怎麼樣要	go
且以具體例子來說，假設你有
我們實驗室裡的一個驅動機器人。
這是機器人的第一人稱視角。
這是你會得到的觀察只是像素平方的樣子。
然後你的州業務空間是什麼？
那是地圖上的 x y 地點。
那是可能對機器人來說是一個狀態的相關事物。
它也可能可能是什麼孩子？
你接近了一個gable更好的。
所以可能還有一個
可能是那些項目
{stored in direct order
那也可能屬於狀態空間的一部分。
可能是有人類工作人員走來走去
那你也需要去建模。
所以依你的機器人和應用案例而定，你有那些
緊張吧，環境裡將發生什麼事就變得
定義一種類型的
你想要打破的一組精確狀態
遑論你還需要一個模型
那是如何從像素轉換為位置的X的模式所建模的
所以有些方法
那是在機器人領域做的一部分工作，
但none of them really just figure out
尤其是不
so before we go into
我們的方法，我簡要
談論主動推理。
幾乎所有人都對這個主題很熟悉
但我要複習一些那種東西。
即使只是為了適應
notation，讓我們說，
記號而且代表
它將讓我們所有人都對下一部分有相同的理解
所以一切都從有一個代理人開始
那需要與環境和agents互動。
它是假設會是比較獨立的
從環境，
,
這些行動，這些將影響年輕人類，
這是種流程上的改變
那有些隱藏狀態
那提供了
你，根據你的行動，它給你一些感官觀察。
因此，在這種情況下，行動可以是機器人駕駛周圍
有幾次試著動了馬達，
並且觀察可以是攝影機的一些像素
然後agents的目的在於建立
這模型裡他有自己的
事件，他自己的狀態空間，
如何行動
有影響在狀態上
這些狀態然後產生這些認證。
那麼問題是如何建立這
model
that actually comes up automatically?
這是相當合適的狀態空間來學習這個模型
基本上
這模型所驅動的drive看起來像
.}
所以就是我們假設那是
那是狀態
上一狀態和你當時所做之動作
每個都宣告
產生或引發某些充分的
於是我們最終有了所謂的自由能量原則。
那是我們想要做的建立模型
那最大化表象证据。
你看到能量的公式
你可以從幾種方式回來
所以第一是基本上
透過基於能量最小化
最大化_everything.
平衡，說來。
且你在這自由能量最低點，
則基本上你有一個約定俗成的管理者
到你
但然後第三行基本上就是我们通常使用的
調整我們的模型，基本上是複雜度。
第三，你想要
有你的
你的狀態的解釋已被簡化為可能的 simplest
你希望有最高的準確性
所以在此情況下，對於變異
那是將觀察映射到某事物
以及行動
但未來如何？
所以在過去你基本上知道你在做什麼行動
你看到了來到的觀察。
你差不多
推論哪些狀態會產生那種觀察。
那基本上就是創作出虛假的。
但然後未來中情況有些改變
因為現在你不知道會觀察到什麼。
你也必須選擇行動。
你將如此
將他們標示為由所謂策略生成。
但在此情況下，
what is a certain sequence
基本上是行動。
現在你必須要建立一些期待
不僅 현재와 미래의 상태에 대한 예측을 포함시키지만
這是什麼狀態？
我想我會去
我認為我會看到什麼樣的觀察
如果我訪問這些狀態。
那麼能量就成了所謂的期望自由能
再來，你可以則這東西，
如上所述。
所以基本上來說，就是再次，
你舵模型的機率。
你的低概率
對於此模型。
那是你不知道的差異
然而未來的觀察
將完全取決於你所採取的行動
你也要考慮期望
對於各種結果你期望。
然後
前往第二行時，你基本上
做出在那之後的動作
如果你的模型已經充分訓練過，
則基本上是你的
你的真身
你的近似後驗將非常接近真實導向。
這則讓你可以重新編寫最後的項
那是我以不同的方式寫的。
但你可以重寫這個地址
你的狀態的和
走向不同的結果
你可以重新撰寫這裡的基本觀點
狀態，OK，在某些時候的未來我會訪問一些狀態。
這是給定的策略你基本上替換這
基於某些先驗信念，這與我實際選擇的政策無關
我認為那是在未來某個時刻
所以你就失去了策略上的條件化
在最後一迴。
所以這就變成了關鍵的其他版本。
我，我想找到真正帶我 closer 的政策
那是我喜歡處於狀態。
然後在另一方面，你有這個
我不喜歡要去州份
無法預測
所以我對這些含糊不清的狀態不太喜歡
基本上發生什麼事
這樣就帶我們到了
the whole active instance scheme.
所以在每個時間步驟，
你的期望自由能量
你則基本上假設
那你会选择一种政策能让你的能量最小化。
你取最大值
且你也用這個參數來評分，就像精確度一樣。
所以如果你有高精準度
你將會有一個非常大的輸出
所以加上後綴，它基本上會變成
.
那麼你則是確實選擇了政策
最低預期樹能量
精度，位元，然後基本上你可以允許有
或系統中有更多的隨機性。
然後你基本上就會根據
這是該政策下我應該採取的下一步行動嗎
所以言隨行
選擇，給定政策基本上就是一種決定論的方法。
所以政策就是一連串的行動。
所以一旦你選擇了策略，
但理論上你也可以把它做成一個機率映射。
那麼現在讓我們來到工作最有趣的部分。
這是我們如何學習狀態空間的方式
利用深層神經網路
基本上
我們有兩個組成部分。
一就是座。
這是從第一張幻燈片練習的模型
我們有我們的近似後驗模型而基本上你可以看到
那是三部分
這是基本上轉移模型的部分。
其輸出，出生狀態的機率
狀態和你所採取的動作
在第二部分。
而且初始狀態
基本上也是這個模型的一部分。
但然後你只提供我們
例如，僅為啟動它
第二部分在電動模型中。
給定狀態，你想要有一個模型
你將會看到何種觀察
然後終於你有後驗模型
那是基於先前狀態與行動的。
你的當前觀察也是要預測
你也在假设
基本上模型是來出一樣的
as transition model.
但同時，它有你的觀察這項的存取權
再次類似
從行動裝置啟動這，作為初步總結
你沒有任何行動，
對此一切，這些三個組成部分
我們基本上是instance給我們深度
神經網路中
他們必須
基本上是被訓練
來出這三種模型
所以如果我們這樣畫一個示意圖，
給定你的狀態以及前一時間步驟的動作
從目前時間步，你觀察
前一狀態與動作提供給你的遷移模型
則會隨後輸出
不同的狀態的分布
而在這種情況下，
至各種自訂分佈的移動。
基本上神經網路的輸出
將是手段
所以你基本上是用
生成下一步的樣本。
因此後續模型也得到我們
將狀態
但也是加上目前的觀察，
它是也做了預測
當前時間步驟以及抽樣後
基本上是那種可以生成的模型
預測的結果。
然後這表示
且故事重複上演
每個我們神經網路的輸出基本上都是如此
且變異之於
侵略與
且對角化共變異矩陣
我們使用位置技巧中的V來生成樣本。
所以我們是透過有均值
然後在標準差的時間，
這是基本上讓你可以向量推演
全域皆真。
這新而且如果你也抽樣
從模型中
然後當然
所以建立這樣一個模型基本上
第一蒐集動作
你取你的，
你的代理人，你任由它隨機
產生序列在環境中
例如，你把它自己绕著環境開
當你錄下行動
而模型則已趨同，
你從資料集抽樣
你的日期，訪問的狀態
你重建所有观察結果
然後你基本上傳播了自由能量的損失。
這是相同的公式
：
Between你的球體、你的輸入和你的先驗單元，
,
那是基本上評分
actual交通
你剛剛標定你的單元的參數
你基本上建立
一個能在一方面能夠
推論你的當前狀態，根據你所觀察到的
那是能夠生成新的觀察
如果你知道你在哪，
但你也有一個轉移模型
在狀態空間中規劃未來
如果我是通過這個動作
對未來狀態進行預測，基本上
讓我們來到規劃的部分。
所以你有了這個模型，
有用的事物，有用的事物，有用的事物如此我們將使用Google抽樣。
所以這些類型的圖像有一個限制
那是基本上只近似了接下来状态的分布。
所以給出先前狀態的樣本
給定行動
為下一階段的他們，你也在創造樣本。
我們永遠不會有像一種
網格分布
for let's say ten steps ahead
所以受害者的分布
我們近似這些值
所以對於每個我們想要採取的政策
評估哪個樣本和軌跡
那是所有相同的動作都做。
但抽樣可能會給我們不同的結果
就未來狀態和動機方面，對於每種類別的事物。
我們沒有好多狀態
我們不使用樣本均值和方差來 fitting 回歸 分布
然後我們如下估算期望能量。
：  「那麼一方面，我們有這黃色的分歧。
記住數以千計的商品，
你的狀態分布根據某些先驗而定
some prior preferences of states.
所以你這樣用這是很正常的，
通過分散的分歧
另一方面，你有這熵項
那(scores)這些狀態的模糊性。
所以你基本上使用
{the observations
我們也加入了尺度因子規則。
你just kind of等兩 thirds
從彼此而来
讓你能夠為代理體做
更冒險，讓我們說是
它是更基於早期意識到參考。
或你可以制作一个更为谨慎的代理，比如说
那是真的不希望陷入一些模糊的状态
且關鍵在此處
我們也有這種(recursive)的 notions 在此。
我們這 rollout 是十步在前
然後未來你可以稍微
遞迴地
看更遠的未來
讓它更清楚
讓我們試圖更清楚地 visualize這一點。
所以假設在某個特定的時間點
然後基本上你做的事情是使用你的遷移模型來說，
-ok- 給定我會墜落 或者我們見分曉--
這是什麼樣的狀態會出現下一個，你從分佈中抽樣。
這是測試這個一方的方式形成兩種C
這東西你可以重複四次。
所以我們就在這，
箱評級行動
舉例來說，在駕駛機器人的案例中，
可能換動作沒有意義
十毫秒，說吧。
所以如果你看到
你要繼續前進
所以這就是我們剛才說的。
所以你遵循相同的策略
而且你基本上抽樣了這末世
所以你這過程重複進行著
所以現在在每個時間步驟都有樣本狀態的種類
你認為你会在遵循第一策略後前去
然後如果你有一個第二策略
你可以對此政策做同樣的事情。
所以在這種情況下，
我們只考慮
潛在政策，舉例來說
往左或右， lets說。
然後
現在到了，正如所言
我們基本上可以重複
這 Procedure 則 調べ，好吧，如果 如何
what if off
time stops a switch policy, maybe,
maybe 一個 左轉 去 左 轉 然後 在 那 條 右 轉
或第三名。
所以你基本上就重复这个过程
這你可以基本上
避免增加搜尋樹
只要你計算能力允許。
讓我們看看
那麼我們如何從此計算期望自由能量呢？
我們取我們的公式。
所以每次步驟開始時，我們首先使用似然模型
預測在狀態中應該出現的觀察值
然後你就
看所有從某時間步驟的狀態樣本
這則會給你這這
{version 分布
所以你把這塞進公式裡
那是預期的自由能量，如果我想是這樣。
省略狀態
從政策從此開始。
然後你可以這樣做
每個分支這時重力遞迴就介入了。
所以我們基本上是說，嗯，
我的主動推理代理人於那時刻步驟也會
最可能選擇政策位
最低的樹能。
基本上你 Combine
自由能對於脈衝。
你當然想要根據權重
那是使用此后綴函數提供的所以如果有一個
如果策略一有非常低的期望三能效
與兩者相比，基本上只有期望政策的能量。
之後會有意外。
如果是差不多的
帳號 或 是 其他 的 那個 是 密切 相關
這是主要貢獻的部分。
我們基本上結合這些
那 assumes 是
你的代理人此時也選定了
這個區域可能到這裡。
所以現在我們基本上已經有了對期望自由能量的估計
為未來 Given 我們 此處 具有 繪力 注息率 。
然後我們可以再往上走。
因此對於每個分支再次
我們將使用公式第一部分来
估這些版本
一起計算版本和測試版
這是我們已經有的
剩下的部分是三的部分。
這是
這是我想應該和很相似
叫系統比例
高深的推論论文
所以說每一階段的未來，你，
你只考慮你認為的自由能量分支
這可能是最好的月份。
最終上你會得到期望自由能量
為兩者的政策
最好的開始行動 accordingly
所以我現在轉
也要提供更多關於各種的細節
我們做的實驗希望能給一些更多的洞見
如何在實踐中可以做到这一点以便重複使用。
嗯，是的
我有一些迴聲在
我的，可能結果現在。
嗯，聽起來不錯。
謝謝。
OK, and so I'll go briefly
through our initial experiences
讓這些成為我們所做的實驗
去年一年或不到两年
因此我們做的第一個實驗並報告過
是測試架構之一，我想。
所以目標是擁有
沒有足夠的力量
右手山
所以 Ideally，你的代理應該在此學習
那是該要
先回到左邊
獲得足夠的動力以便它可以爬上右邊那座更陡峭的山峰
即使這個問題如此低維，
只有位置和速度，
到}上
所以任何agents那
只想立即實現其偏好
因為它總是無法爬上山峰
現在，我們讓它變得稍微困難一些。
我們製作了完全可觀測的
所以我們所做的就是提交速度資訊
僅提供了一些實際位置的雜訊估計。
所以agents實際上必須學習兩件事。
它首先必須學習自己的 precisely位置 是什麼
然後這個位置如何相關
由其速度獲得動量。
然後
我們訓練稍早介紹的模型
而在其最基本的形式中，
你可以實際上學習一個狀態空間
這些系統的物理限制
透過最小化能量。
所以你看右邊最下面的圖
你看到這些正弦波
狀態空間維度
這與實際非常相似模仿
的在下圖中。
如您所見下圖中為真實值綠色
那是實際車子位置的實際軌跡
然後我們的狀態轉移估計。
所以我們的先驗估計位置
無需觀察
然後在藍線的部分，
你可以看到相同的估算，
所以實際上就是後驗模型向外。
你才
可以看見這些形狀在狀態空間中重現
但這本身並沒有說太多，
至少一種模糊的想法
狀態空間正在勾勒與問題相關的事物。
這是我想還有另一個動畫。
嗯，結論一樣。
我剛才說過，現在
你可以預測未來，
並且似乎在它的狀態空間中學習速度。
現在，如果你可以看下一頁
.
現在，我們實際上想要知道如何
我們如何使用這個我們學到的模型
為主動推理。
通常在RL中你會得到一些稀疏獎勵
上山去
但在我們的初始實驗中，我們更關心的是
如何一個代理人能夠從人類的觀察或示範中學習。
所以我們錄了
人類在環境中進行人機協同，
你先左轉右轉
然後我們
一起把這些軌跡通過我們的模型推演
透過我們的後續模型到我們
所以在此圖中，你可以看到八種不同的
維度如何隨著時間演變
所以在此thread中，當然給你標準差
在每個時間點
然後
如果你使用這
這是 Preferred 種類 分佈 是偏好種類 分佈
你計算這種程度的
甚至僅僅是分歧
與之間
偏好分佈
所以每種不同的顏色，
每種不同的軌跡都是環境中的一種不同滾動出的結果。
或與環境相關的想像。
你可以看到，你實際上可以使用這
這是偏好分佈
最低自由能。
你看藍曲線是唯一一個達到了頂部
且模型似乎也偏好此
而在下一張slide裡，是的，
我們實驗這是意味著什麼 在實際的自由能量上
如此也補償它以熵
且我們在此所做的就是
那如果那个代理观察世界一个时间步。
因此我們給它一個初始觀察來獲得一組bootstrap潛在樣本的感覺。
然後我們將只使用先驗模型
如果遵循某些政策會發生什麼
所以我們考慮了三種政策
或像是兩種可能的政策 在三時間步驟中可以切換。
如此左轉，右轉，再左轉，
你可以從右邊開始。
那是藍色曲線就這樣
你看那如果有沒有
初始速度，然後
你看那
代理人想像最佳政策是左，右，右。
那麼先往左邊走
給我們實際上最少的分散。
他也相信這會比其他任何政策更早達成頂點。
反之，如果你看第一個目標評定的政策
然後你就看到那
還有點而已
且接近於噪音呼吸
但它是知道達不到頂端是不可能的。
現在如果妳們繼續到下一張slide，
.
所以我們做了同樣的實驗，
再來一次，讓代理人觀察一個時間集的世界
然後根據之前的政策進行計劃。
首先，你要
看到那些代理
則相信結果。
這是因為這外在的額外不確定性所致
初始速度為何。
這初始速度」可能也會產生
previously infeasible policies
feasible as you can see at the bottom.
因為現在如果代理人認為，我的初始速度已經夠高了，
即使是一些更不 optimal 的政策
可能還有可能我能夠達成頂點
如果你繼續到下一個slide，
這裡，我們可以則看到它的實踐。
這樣我們縮小想像的軌跡
到實際軌跡。
你看那
在 Beginning，
在開始時它相信更多的紅Policy將會達成頂端。
且隨著它獲得更多的動力，
所有它將相信
而且它會知道如果我现在向左走
所以我會減速，
如此我想著。
所以你看現在，
是的，
然後又一個實驗
我們做了，建立在此基礎之上的是
但現在我們轉到任務，
我們要解決這件事
無法用手建模的觀察。
所以我們再選了一個開放
這裡的目標是駕駛紅色車輛
在高分辨率左圖和右路，你可以看到。
然後我們訓練模型
人類演示的這個
而在重建的右圖中，
它是已經是了
僅憑少量觀察就能學會預測
所以我们做的是和之前一样的事情。
這是個情感上的。
嗯。
所以如果你然後使用完全相同的
那解釋了這小車上理論的計劃理論
它將已學會那條路
灰色地带很重要
這個代理人比較貪婪
因為它試圖繞過彎路以便更快地走上灰色道路。
你可看到這裡，
-okay-接下來的slide可以看嗎--
也有一個重要的點是這裡
基於模型的_approach
似乎是很多
更高效地使用資料
那似乎比例如要多得多的數據有效得多
baseline年齡
因此我們採用了衰退
可以比較，它是
類似我們的方法
如此對於山車和
我們的模型快速且
所以我們的模型在是橙色
我們更快速地學會了那
至少一種方法達至頂點
它只是在此基础上改进了
烏克蘭無法快速學習
千倍更多千倍
更多的觀察，它仍然無法規劃一個月
甚至對於車賽，更是糟糕。
所以這裡我們訓練了七到十次 rollout
立即我們就能獲得六百的獎勵
而
只達不到相同層次的表現，
即使經過千次的 rollout
所以我們可以換到下一個slide了。
嗯。
然後我今天要討論的最後一個實驗是
機器人導航或
像是更準確地說
所以我們採用了Kuka平臺
我們在它上面 mounting 了一些感測器
然後也放到筆電上
為了萬全考慮要有些運算資源。
我不認為
sensor們真的與我們現在要討論的有關
然後我們開車繞到實驗室裡的機器人，如您所見在此影片中
我們just駕車繞著冰上來回兜圈子
與機器人。
這是環境對機器人來說也有些挑戰性
因為這些通道都很相似，
知道是 aisle 一還是一路 是差不多的。
非常難以讓機器理解
所以在此幻灯片，
所以你就躺著來讀我們的腳下的影像。
嗯，抱歉，
這是並不是一張好slide。
然後目標是再次訓練
一個能生成的模型
未來觀察對機器人。
我不確定slides上有沒有動畫。嗯。
所以你看到的是第一张，高分辨率的图片才是真实的观察
這是，然後模型認為會發生什麼
如果機器人先向右轉
小靈魂符文
你幾秒前才看到一點
我們將再次看看它。
我們開車
然後它會轉
他們出現。
這是
因為模型並不知道會發生什麼事。
它只能根據先前的
模型中的學習經驗。
有許多人在資料集裡走來走去。
所以有人以為會有某人走那裡。
那裡 maybe 有某人存在。
然後我們可以看下一頁了
這是也是一個動畫，
你可以看到，例如，这些想象样本的偏差。
這是也是我們需要抽樣的原因
而不同的抽樣和不同結果的買樹。
你看，給定相同的起始位置和觀察，
模型學習到左轉可能會有不同的結果
於，哪個之間這
我們詳細穿戴，例如右上
然後機器人想像自己位於 aisle 的末端
而它在底部想象自己在中路
所以想像一些東西在X
這是如何評估政策。
所以我们通常提供三种策略
左轉或右轉rightwards
然後你可以想像這些東西在環境中會怎麼做。
然後同樣如先前你可
計算 G
選
到你偏好的序列
嗯，是的。
那也是我們模型好處之一
那是嗎
你可以，
你可以因為它是因為它是一個神經網路，你可以放入多個
種類的觀測轉換為後驗模型，你可以以各種方式融合它們。
這是你所看到的類似攝影機視頻。
機器人也會學習效果，
例如，在輕鬆的掃描中
並且它會學習雷達掃描中速度分箱的效果
這讓你的規劃當然更加堅固
因為你可以現在在多模態上進行推理
那可能在下一頁slide中
仍有某些限制
用機器人來做控制這樣
首先，我們的機器人非常
短視且
序列的長度，訓練時的速度。
而且滾得越長，越大
你的搜尋樹
但你將達成限制。
這也是另一個領域
你知道，積極地在進行
然後目前我們的模型
仍需我們先錄製數據集以便模型能夠復原，
我們自己繞著跑
所以目前也在進行的工作點
然後連接到這上面，我們的模型
現在
雖然後
有可能根據自由能來做探測的合理方式
原則，既然你的模型不確定性
可以內建
我想我不確定你還有其他幻灯片要分享嗎。
Now does it?
maybe 它 是 不 该 时候 提问题 了
awesome ．
你可以分享
所以我寫了很多東西
live觀看，請提出一些問題。
如此精采的presentation啊
和超級有教育意義的影片
{hopefully made us think, made us laugh
省略
所以可能先從一個起始問題開始
這是什麼帶你來研究這個主題？
這樣？
你從哪裡來
active influence and saw robotics
as an interesting application,
或你在機器人領域
是否是一個有用的模型？
嗯，所以基本上我們是屬於
機器人和學習
我們當時正在建立
更好的，
將 reinforcement learning 算法 融入 那裡
讓我們看看最初的idea。
所以建立表征
或更安全為佳。
然後我們發現了主動推理框架
基本上不僅給我們一種
如何到底部
為了建立模型因為基本上我們知道
我們发现自己
我們其實已經在做了。
但我們也說這同時給了我們相同的數學框架
如何將這些投影到未來並用此進行規劃
為解決含糊，
這些nice的特性
所以我們基本上就是從這開始
深入這個數學架構
通過所有論文的所有看到
如何所有部分都連在一起
如果你你沒有你的狀態空間
定義問題，
那便是我們開始這項努力的方式。
那是目前成熟的領域。
還是
探討它
超讚。
那是我要問的第二個問題
你會描述一下 Active Inference 跟 Reinforcement 之間的關係嗎
學習 或 其他 訓練 機器 學習 框架 ?
如果是你之前回答了，那就很好。
你還想說些什麼嗎。
我想
我想有趣的地方是那就是你
你自動獲得
解決含糊和
估計你的利益正態分佈，例如。
這是非常有趣的一些數學性質
然而，仍然有差距
為了真正得到這全部的
這些回復案件。
如果你你不如果不拥有模型它会重新定义自己。
但仍有某些挑戰
至少這是它非常強烈的感受。
我想如果你看看
那三個網站 reinforcement 的 URLS 網站 上發生什麼事
這是
不是那種很大的差距之間。
我想因為你看過所有的前獎勵
那是他們試圖想出的第一個學習
如果你看模型基底的東西
則一切類似地趨向於它
建立你的角色的模型，
似乎有些計劃在那裡是一個好主意
maybe 有 点 好奇心 的 語氣
你看在很多裡有很多
不同的獨立研究軌道。
真的沿着同一條線走。
我想這可能是
what is so appealing for active inference
is that basically
它將我們從單一原理中聚集在一起
一個很好的工作架構。
我想。
有其他要加的嗎  或者 是有其他事嗎
我們之前提到過有思考存在
沿着 ninjafetcher 工作的線路。
所以你看他的模型
現在幾乎是state of the art，
那你就會發現那些模型建立出來的非常相似
我們所建立的模型，或其他
所以是啊，意思是說這些
approaches converge on a single idea
works
非常有趣像是計劃去夢想和 dreaming
想像一下
為什麼要在模型上加上第二層
或必須以一種臨時的方式激勵它？
為什麼不讓那成為模型的基礎呢？
那是一個很好的點。
所以聊天室裡問到
作者是否听说过使徒与食人魔问题
這是正在移動
agents back and forth
from two sides of a river?
他們聽說過這件事
cases, do you see any applications
嗯，我之前沒聽說過這款遊戲。
我想這可能類似于
像過河時帶著雞、狐狸和羊或。
是。或曾是。它？
嗯，有動物版。
有各種版本，
但來回轉換
：你需要 somehow 到左邊
你必須先爬上山坡，但這是不同的設定。
那讓你想到什麼。
.
其實真的考慮過那件事
為我們的模型，但可能會是
如果你能找到一种方式
然後或許可以收集一些數據。
嗯。
我想這是一個非常適合處理的問題。
這是，說起來就是最簡單的方式
寫出
of the outcomes that you can have.
所以我想你可能
實際上將它正式化，然後再進行保險
啟動模擬，看看會發生什麼。
所以這就不那麼吸引我們的注意
我們主要對的是
你甚至開始思考到那種程度
寫出模型。
那是。
你所能做的只有互動
從環境中學習，從資料來
這是
稍有不同的。
接受目標推論問題
很好。
又有問題是
sort of real time with physical agents,
embodied agents.
所以你覺得驚奇的
至於從模擬
把所有的事物放在一個盒子里，知道會有哪些東西影響到它
這是世界中的何處我都不知
有些灰可能會進到機器人裡
所以當你實際上
部署物理上
它是我喜歡的第一件事。
我在車上常和幾週前玩圓圈遊戲
但第一件事實際上是一個真正的障礙
為我自己是在部署它在真實機器上。
你突然有了所有這些
你沒有即時記憶，不再有即時計算的伺服器。
你都必須要。你必須要。
嗯，合適。
例如，
讓這個demo能真正實時運作
且僅有硬件限制
嬰兒在真實的功率約束機器人上的即時(real-time)挑戰是另一個挑戰。
我不確定這是自我
所以. 所以我想
如果問題是
從那裡做來，你會得到什麼，在真實系統上？
許多的挫折和痛苦，
但如果是這樣，
它是如此之高。
我仍然記得比我还年長的他
因為我們給了機器人喜歡像好的狀態
在耶魯的中心。
And it was actually moving along the L.
而在結尾時，他們決定這不是宇宙的中心。
它只是做了個360度轉身
我們像是，這太棒了。
所以我覺得有很多 frustrations 要讓它工作。
但然後一旦某事出現
如此之高，當你看到
有趣，
可能是因為有太多比較而要製作一座實體mountain car
of the software realization, but
那可能會還能再提升一層
所以你不斷提到的另一件事
從寥寥數例人類病例訓練模型。
你就像開車一樣，讓別人玩山車遊戲。
那裡究竟發生了什麼
你只給我三個呢？就說，嘿，你只有給我三個？
這三個怎麼回事？
完全不同的情節，
當你只提供一兩例人類的例子時，在模型中即會更新。
那是.
我們就要回答這個了。
如此如此簡言之
這是明顯的一個問題
你是在
無論你做什麼，你的限制
只能學到顯而易見的事物的模型。
那也是我們在損失上所指出的。
那正是工作中繁重工作時的工作限制。
但這是
沒有其他方式
當有機器人參與時開始。
所以開始比較簡單的方式有
那是主要的驅動因素。
但目前
我們實際上在模擬中工作
當我們實際上讓這些系統決定如何
從他們自己的經驗中
那正是值得從他們那裡學習的地方因為那是其中的兩者之一
入口的X，如果你懂的話，它其實可以處理這一切。
我的，羅伯特收集所有觀點如我的
但都是如此  或探索者或自我。
因此這些都是真的相關研究領域。
但然後回到過擬合問題，
所以有一件事可以缓解过拟合
比特就是系統中有這些壓力的實質
在樣本狀態中
但那不是一個分類器
讓我們假設總是有一些種類的
這在某些程度上或數據在某種意義上
那是它預測之前從未見過的scenario。
但所以之一個，之一個nice
有此之感
能量表達是說你
實際上完成
你的計畫是
閱讀這 Entropy 條件，基本上是指
如果你在某些空間裡做了預先規劃，那模型沒有遇雨過。
然後通常您會有一些更多的變異性，一些更高的熵
那是區域
變得非常不好或
非常模糊或整個分佈。
而在某些意義上，模型對此相當堅韌。
且如果你然後部署一個策略
如那般，進行規劃，
模型被限制的地方
所以你基本上就能得到更好的预测。
所以在某些方面那也解決了問題。
所以我想要加上那
我們是如何形成群體感知的
我們可以用最少的回 rollout 來做因為實際上如果你有
讓人類來做，啟動吧，你解決了代理體的探索問題。
你已經得到非常良好的相關可行狀態空間的覆蓋。
你就像車賽手一樣喜歡。
如果讓隨機代理來駕駛
99%的你的日子將只是草
學習關於機器人nothing
所以讓人類來驅動它，
這 Apparently 是很重要的因為
那幾乎讓我想到兩種我們看到的大型模型
被訓練像一個導師
這是你第一個想要探索的地方，
那是駕照教練
然後才有生成式對抗網路的方法，
那是幾乎相反的。
像是我們要通過模型，
所以這就像 carrot 和 拖後腿 或 推桿
這些模型來自兩者，
他們找出如何處在那絞縫上。
而在賽車例子中，
它是偷工减料。
所以這讓我開始好奇自駕車
好吧，目標是保持在路線上
但然後sometimes get there快一點會是優先的。
然後你就離路很遠了
可能現在你的車已經毀了
所以如果這些被部署，_like
我們將如何知道偏好是種什麼類型
以模型化的方式實作。
那就是。
那是很好的一點因為
推理理論上可能，
它不是自主代理的灵丹妙药
因為還有很多不確定性依然存在。
它如何提供給它像偏好先驗分佈這樣的東西？
那將是現實世界系統中的廣告
它是類似於做獎勵。
基本上，比只給獎勵信號更資訊豐富
讓它也 suffer 從相同的問題中
如果是正確的，那就是
the way to do shortcuts.
你得到這些偏好狀態
作為一名實驗設計者會說
它是基本上有類似於強化學習的問題。
這不是一劑靈丹妙藥
解決自主性
至少它有一些
它是有些
dirty knobs that you can
你可以，
避免這些含糊不清的狀態
至少要先做它
學習模型正確地
所以它有一些不錯的特性，
但這不是解決自主系統的銀彈
我想
到此为止了。
我覺得吉姆說得很棒。
是，模型不是万能药。
辨識
有趣。
射擊場，初步應用
那是人們一直在談論的用例嗎
更廣泛地說，關於自駕車？
或可能有某种分工，即主动推理
專精在那些模糊情境嗎？
我只是 Curious 邊那。
, 所以 是 啊，
我還在思考，
the real next application worth
targeting is just still the constraints
那例如，在你家裡的 navigation
the impact of
mis planning is still fairly limited.
所以我們手頭上具體一些的情況版本越多
可能是我們目前還在走的軌跡
所以我仍然認為發展有一些價值
自駕主動推理代理
你可以至少區分
你也有一定程度的
嗯。哦。
我想他們認為這類似於解決同一問題
當然基本上是說你之前，
在你剛剛讓系統隨機選擇行動或一次選取任何行動之前，
你在一種環境中
你可以開始修復系統
你要往前衝進這場災難裡去，那可不是個好主意。
所以你至少有一些
一些規則維持在某些安全範圍內，讓我們說。
在此範圍內。
又是，完成了，例如
自主移動，
主動推理代理人較佳的特性。
但如果你在一些酒局中开车
剛從盒子裡掉到中間的EL
它不會因為是而驚訝
slammer 是 不是 它 已不再
與機器人是如何被編程的相符，例如
just say, OK, this is another case
I didn't experience this before.
這是實質上是一個 coping 的想法
將只是好奇並開始學習這新資訊。
所以我認為這些是這些代理人有的一些好特性
而且類似於一種偽造的全
太贪婪而無法實現其偏好
因為你有點跳過這些情況但有這個
this very rule based system in place
那種限制了驅逐的選擇。
感謝你的回答
作為代碼未公開，
sticking to ما تكتب في بحثك يكفي لإعادة نتائجك؟
還有你在設計和訓練模型時使用的任何小把戲嗎。
我想我。
抱歉，你先說。
嗯，
應該當你思考時就夠了。
我想，我們有一些經驗，但
我試著幫忙某人一把
復製他們的結果和
我想我們有一些伎俩來做規劃。
我想那並不是那麼直覺性地可以複製，但
模型預測的部分
我們說明了架構
我pretty詳細地在附錄中說明了。
所以我思考而我們不做任何精確的把戲，例如
在資料處理或我們的長期。
所以這很容易模仿，
更有 involvement 當我們 有时 自己有困難
replicating.它是
規劃是困難的。
嗯。
. 如果
anyone else has questions
in the live chat, they can type that.
另一篇我認為真的很有趣的在山裡的文章
汽車例子至少是如何你談到雜訊允許
for the previously implausible policies
to become possible.
我們看到軌跡有更廣的分布
當有雜音。
如何，那是如何在實時中整合的？
或噪音是如何，通常非常小？
那如何改變了它對自己可以去哪裡的理解
它應該做什麼。
所以在多核心
基本上有兩種來源的噪音
那表示你在噪音上
所以你就得到了嘈雜的噪音中的位置估計。
這通常是不
不是那麼大因為你需要有
學習任何事物所需的信號與噪聲比必須足夠高。
讓我們說
但
第二部分是你的代理是否從啟始
有零速度
這些基本上是兩種獨立的機車模型。
所以你要么一开始就有零初始速度的代理
然後模型基本上學會了
初始觀察
正確地預測
讓我們看看你如何訓練模型，其中代理具有隨機速度
然後它基本上從第一個觀察學到了
所以很多選項可能會發生
且觀察越多
拾起，現在這是我的哲學
從那時起你看到各種選擇的廣度
-collapse到最可能的意義
有任何事嗎？
亞馬遜。
我想，例如，在機器人規劃的例子裡
我們那裡也有看到的分布，
但然後則是更像
那模型學會了它是不同的。
它是相似的状态值
所以它可能會試圖或許讓禪
而在更宽的一點
你可能會得到一個稍微不同的樣本值然後那會導致
產生你想要的不同結果
所以這樣也是正確的即使你從標準正態抽樣
初始時對每個偏好位置
模型可以學習來擴張
讓你得到更廣的覆蓋。
如果是例如，如果
你也在調查例子中看到
因為你是在很短的中心步序列上訓練它
一秒到兩秒我想大概如此
所以你們無法因此而產生非常一致的預測
為更長時間
frame 然後 那個 以及 諸如
那是實驗室裡的每一個El看起來都很相似，
它是學習到一般的結構
可能有盒子，」或「你看到盒子的脊樑
}
它是有點棕色的黑色的，
你可以識別在直接的  ，例如。
所以基本上沒有空間 Awareness 稀有的在
MDMA 在最開始、最末端或中間。
它一無所知。
那才是你没看到的原因
對於一段時間，然後它會預測我位於中央。
所以如果我轉360度，它仍然會在我後面或最末端。
如果我轉身，我就會看到一條。
所以在這只是沒有
系統知識的了解。
這基本上是一個模型，
在機構們如果你畫出不同的軌跡，
我想這是位於或
它是面對另一個ale
我看有些陰暗的人像地球束縛。
所以這些種種都是
這是 kinda.
嗯，雜音
在你的分布裡，那只是看起來這樣發生了。
它有道理
可能對長期規劃有幫助
因為那棵你有過的多層的
我猜分岔或者类似的东西
那非常有趣你有一张非常详细的树图。
然後你展示了
類似於你反覆回溯以做出政策選擇的方式。
那麼正如你所建議的，那會使計算量呈指數級增長。
何者可能有助，
規劃
嗯，所以所以的
這是這裡最關鍵的是層次模型。
那是我們所做之處
我們正非常努力
現在基本上是那你要
給你的給定模型
現在你基本上是這個的新模型 atop
那現在隨著觀察
但它是從這個模型這和那裡取得狀態樣本。
同樣的步驟
但誰給他們種類或國家的感覺
或你想要的任何方式
且你到了那一步時，
你基本上就有一个系统可以則規劃
如果你實際上計畫過時間  時，你規劃模板
下層模型的步驟。
這樣你就可以繼續前行
你只需要
探索您在每個層級上的政策。
然後再往下，你只需要預測一秒鐘。
那是因為其他計畫是為模型所做。
這樣你可以輕易地
bypass那且縮小規模
複雜的規劃程序。
如此 reminders 我 很多 驕駁
就在那裡，將會像是，
你不是
預先設定右轉。
一，二，三，四。
好，我該準備好了。
這是什麼符號資訊呢？
像如果通道有颜色
點到點三點，那會是？
以無標籤方式學習？
在那像素級模型中的符號，
那是不是階層模型就會介入？
我想問題
現在對於我們來說，架構方面是
我們的模型無法捕捉
非常像是環境低層細節的詳細
因為我們基於V的方法。
然後手段變得客觀
我們抽樣的方式已經抑制了
例如，
那是那東西也許我不知道在想什麼
我想色階可能是模型可能會學習到的東西
如果給足夠的資料和誘因。
嗯。
所以我認為有許多問題
在意義上我們現在是在做預測的方面
而在像素空間是安全的
你如何計算機率
你評估機率，你，
你去重建區，基本上就是說
你希望每個像素獨立地
預期平均成長率，意味著
如果有非常細緻的細節，它很容易
ignore這.
你也有。
複雜性項目，基本上是說，
複雜的表徵
但這基本上也意味著
於
你施加了多少压力
限制複雜性，
你將實際且 cohesive，
你的重建將會變得非常類似於基準的即，
那些你有這個更好的參數 重量如何
你穿上黃色的分歧項 versus 重建。
第三，
這也一樣
對模型狀態表徵的實際影響
將有什麼細節將被忽略。
所以嗯，我想這些都很困難
為模型在街上
並且伯納德試圖喜歡這個模型
非常有趣。
如何某人才能去做
學習 或 探索 如此 是否 有 教科書
或你paper裡或是手上有的引用？
你會鼓勵一個對這很感興趣的人做什么
且希望未來幾年內
中
.
我意思是我們有過很多像在嬰兒運動中的時候
我想當我們開始時
如何進行主動推理。
所以我們只好硬著頭皮自己摸索
但現在甚至在這個模型流中，似乎還有某些
涼的信息以及易於理解的主動推理信息。
所以
我指的是具體的實現方式，
如果你想要建立一個模型
學習
是或非常相似
.
我同意。所以
很多事物
相關 我們 的 可取得 資訊 開心 感 及
has become if you look now
at the tutorial from MIT, for example,
那是你在一個影片中極為深入探討過的
那是真的，那才是入口门槛
只為了了解理論
且玩一些小範例和模擬
那你可以得到一些见解，这个东西是怎么运作的。
當然
這是深層學習的路徑，建立這些模型是安全的。
然後可能要過去的資源
都是像照片和变体
我想這些是學習中最相關的事物
為或對於我們在此討論的主動推理工作
且如果你能构建变体
你知道活性推理是如何工作的
通過一起，一起生成我們論文中的細節，例如。
所以我認為這應該相當直覺
那是對第一個例子。
任何
甚至問題給我們的實驗室
為了思考
為行動。
嗯。
maybe 我 只是 想 要 終了
繼續說他們 earlier 所說的
例如，
你不必建立負面影響
模型之上的無限模型。
我們做了一些初步實驗在，
例如，
SLAM演算法的動態模型。
然後你還已經得到
和一些長期受益。
那也可能有趣如
思考這，
它是已經存在的技術。
嗯，我想那
那說的是什麼
我們使用類似這些深度神經網。
所以第一波，這轉換
超模，但
你永遠不應該總是
自動(reverse)自動做這
很受歡迎現在。
非常非常cool。
但有些情況你可能會
如果你知道你的環境就夠了
那，嗯，你就不必去學所有這些狀態了。
，是。
Yeah
用它不然我知道你這裡用了多核心的範例
這是個很好的例子
為什麼我們不应该只使用深度學習的方法。
這只是我們的證據原理工作
讓簡單的例子工作，
我想如果你有像這樣高維度的觀察
你根本不知道如何在空間預測。
這是將會。
但這不是像是預設的方式，可以說是。
而且我們也喜歡慢慢演化，
如果你通過這些階層模型我們差不多
看如何能讓它變得比較離散風格
跨右狀態基模型搭建？
非常基本地。
Right.
好到整個狀態階段
然後可以有一個簡單的過渡模型。
如果你自己舉例的話，如果你思考自己導航的话
你不是在想着预测
或但你只是想
我要現在往前走
你基本上是在思考整个连续状态空间
透過一些相關的部分。
然後你的轉移模型 也變得像非常簡單的
matrix with which position probabilities.
那是未來在於模型中
且未來是一種混合，
有些非常精确，直覺易懂的部分。
兩點就那話說來
那是總是吸引著我的是active inference的一點
推論(conditioned)且與行動(action)有關
Google Street View，每棟房子都長什麼樣？
甚至如果你有生成模型，
那是輸出資料。
所以主動推論」是一種非常有原則的方式來just
像是將你預測的內容縮減到
不是手臂移動時像素看起來會什麼样子
可能是只是
但如果是簡化為狀態空間，那就更容易學習。
那是為什麼它如此有趣
在高分辨率
然後也是許多觀點看到的東西
在實驗室和這些討論中
誰才是真正的心智推理代理人
它是  ?
一切，一個塵粒，一個細菌，
然後就這個工程Approach
你在如何希望机器人工作方面有偏好，
然後你可以隨興拼湊 anything
那讓你 satisfaction。
它是
減少你正在嘗試執行的任務中對執行的不確定性
所以它算是繞過了，
那種問題的方式來到更高層次
因為我知道許多聽者
不是那麼進步的機器學習將會受啟發
並且有質疑的思考
所以感謝這場精彩的演講和對話
我們將永遠 appreciation 聽到 任何 閔補， 不管 是何時 正好
.
感謝你們邀請我們進行這個討論。
-ok-, 平安。
再見，拜拜。